148 εχει-,πῃ

Fecit autem inter alia beatus Papa Gregorius super cor-
pora apostolorum Petri et Pauli missas celebmri. In ipsa
vero missarum celebratione “ii verba maxime adjecit: Di-
esque nostros, &0-

Circa tempus disputationis colmanni de Pascha, eclipsis
solis die tertio Maii, hora tertia diei, facta est.

Tempore quo Ethelfridus rex Merciorum Cantiam vast-
avit, cometa apparuit tribus mensibus mane.

Baptiznme wilfrido episcopo Australes Snxones,ipeu die
imber affluxit qui tribus annis cessaverat, unde fames acer-
rima plebem prostraverat. Denique serunt quia saepe XL
simul aut L homines, inedia macerati, procederent nd
praeeipitium aliquod sive ripam maris, et junctis misere
manibus, pariter omnes, aut ruina perituri, aut fluetibus
absorbendi, deciderent. Sed baptismate simul et pluvia
adveniente refloruit terrm rediit viridantibus arvis annus
laetus et frugifer τ sie et eor omnium et caro oninium ex-
ultaverunt in Deum vivum.

Ethellrardi regis anno tertio apparuerunt ‹lnae cometae
circa solem terribiles, una quippe solem proecedebat Orien-
tem, alin sequebstur occidentem, quae Orienti simul et
Occidenti dirae cladis praesagae, vel certe una diei ultera
noetis proecurrebnt exortum, nt utroque tempore mula
mortalibus imminere signarent, Por-tabant nutem faeiem
ignis ουτω-ε· Aquilonem, apparebantque mense Januario, et
duabus· ferme septimanis permanebant. Quo tempore
gravissima Saracenorum lues Gallias et Hispanias late
misera effide vastabam et ipsi non multo post in eadem prn-
vincia dignus suae perfidiae poenas luebant.

Tempore Ethelbaldi regis Mercensis sol obscuratus est.

