7⁰ namuci nn sumum μ. n immo “

complices, quod secure eos invaderet, dicens se futurum ejus
ducem ει protectorem, nce justitiae gentis suae post se deesse.
Hunceaecus quidam haud ignobilis ad signa pulsandawestmon.
deputatus hora meridiana, videl in somnis Sanctum* de sepul-
chro egredi ; ac eum respiciendo arguere somnolentiae, ut
fratribus fidem somni faceret ς ει expergefactus, aperiens
oculos, visum se gavisus est recepisse. Hoc ez multa alia
miracula propitius Deus pro eo operari dignatus est nd laudem
et gloriam nominis sui.

Da Humum amn nuo Gonwnu.

Iwrznn ante mortem sancti Edwardi regis, Han-aldus filius
Godwini comitis Cantiae, seneschailus ejusdem, vit in Anglia
potentissimus, vel a rege missus in Normanniam, vel proprio
pulsatus instinctu, vel invitus et venti violentia ductus est.
Quod itaque verius in h ιο videtur, exponam. Venit Han-aldus
in praedium sui juris apud Folkstone, ubi ut animum oblecta-
ret suum, piscatoris conscenditJnavigium ς et quum in altum
proeederet‚eubito adversa tempestate coortajpse cum sodalibus
suis iu Pontinum portum applicuit 3 et cognitum quodam pis.
cavere, qui eum prodidit coi-niti Guidoni de Pomosio, a quo et
captus est3 et tandem Willelmo procurante redemptus est,
et ab eodem duee Wiuelmo honorifice pet longum ternpus
exhibitus. Post haec autem feeit dux Haraldum nuper
saerosanctis jurare, quod, si superstes foret, quando rex Ed-
wardiis in fata discederet, integram ei custodiret et redderet
Angliam, ει clam filiam ducis duceret uxorem* Quod
quum jurasset, ostendit ei dux illud scumarium, quod dicitur
Oculus bovis, et (πίει-35 infinitas relliquias qum fuerant in
magno vase cooperto pallio, dum ipsc faceret juramentum,

 

· vm: varme- «rumne may inve pnsum-¹ (except Mnmunifieonc- m tha chunia).

